02/02/2022

Elementos visíveis (artefatos)

- Manifestações físicas: quadro de vendas, mural, vestuário dos funcionários, mobília, logo da empresa, design, metas e resultados (quando os funcionários têm acesso a esses números).

- Manifestações comportamentais: padrões de comunicação, rituais, cerimônias, premiações, promoções, punições e comemorações em datas importantes.

- Manifestações verbais: jargões, apelidos, mitos, histórias, etc.

Elementos invisíveis (normas e valores)

- Normas: estilos de roupas a usar no ambiente de trabalho, como se portar em uma reunião de trabalho, etc.

- Valores: decisões no ambiente de trabalho, refletindo quais são os valores pessoas de cada um. Exemplo: decisão do gestor comercial de que a premiação por atingimento de metas em uma empresa será sempre um valor em dinheiro, por acreditar que as pessoas em geral valorizam o dinheiro e não outro tipo de premiação.

- Sentimento de justiça e de reconhecimento;
- Necessidade de confiança na equipe e na liderança;
- Esperança de satisfação no ambiente de trabalho (realização pessoal). 