03/02/2022
Modelagem Conceitual de Dados

Ao final desta Unidade de Aprendizagem, você deve apresentar os seguintes aprendizados:
	> Descrever as características de banco de dados de negócios e a relação com os sistemas de gerenciamento;
	> Reconhecer os avanços na tecnologia de banco de dados e as contribuições para a sociedade moderna;
	> Perceber as oportunidades profissionais relacionadas ao desenvolvimento e à administração de banco de dados. 

-------------------------------------
Aspectos históricos

> Um fato histórico significativo foi a entrada dos SGBDs na Era da Internet. Enquanto a primeira geração de web sites armazenava seus dados em arquivos dos SOs, um SGBD armazena os dados através de um navegador web. As consultas são geradas por formulários acessíveis e as respostas são formatadas usando uma Linguagem de marcação como o HTML para serem exibidas no navegador.

> Na década de 80, o Modelo Relacional se tornou o paradigma dominante de SGBD. A linguagem de consulta SQL passou a ser a linguagem de consulta padrão. A SQL foi padronizada no final dos anos 80.

> Na década de 70, Edgar Codd, do Laboratório de Pesquisa de San Jose, da IBM, propôs uma nova estrutura de representação de dados que veio a ser um Marco Histórico no desenvolvimento de sistemas de BD: o Modelo Relacional.

> Na década de 60, o primeiro SGBD, projetado por Charles Bachman, foi chamado de Depósito de Dados Integrados (Integrated Data Store).